============
Introduction
============


De par ses missions, le Centre départemental d’Archéologie collecte, produit et diffuse des informations archéologiques : scientifiques, iconographiques, géographiques, administratives. 


Objectif
--------


L’objectif principal de la mise en place du Système d’Informations Archéologiques (**SIA**) est de faciliter les recherches en permettant d’interroger l'ensemble des informations enregistrées dans celui-ci. Les recherches croisées sont rendues possibles grâce à la normalisation et à l’enregistrement dans une base de données. La mutualisation des données dans le SIA facilite également une conservation pérenne des informations. 


La notion de projet
-------------------


L'accès principal du SIA s'effectue par projet. Un projet de recherche peut être :

- une opération de terrain (diagnostic, fouille préventive, fouille programmée ou prospection)
- un chantier de collection 
- une recherche thématique ou chronologique (projet collectif de recherche, dossier documentaire)

A chaque projet ouvert dans le SIA est affecté une liste d’utilisateur. En fonction de leurs missions, les utilisateurs sont autorisés ou non à saisir ou à modifier les données (cf. les différents rôles). 

Pour le personnel du centre, l'ensemble des données du SIA sont accessibles en lecture et la recherche sur l'ensemble des projets est autorisée. 


L'application SIA
-----------------


L'application est accessible à l'adresse suivante : http://sia.archeologie.pasdecalais.fr

Elle comprend des formulaires de saisie et un outil de recherche liés à un système de gestion de base de données. Elle dispose d'une interface cartographique permettant une visualisation immédiate des résultats des recherches. 

Cette application est accessible via Internet (Extranet) et pourra être consultée et enrichie par des personnels extérieurs au Centre : Service Régional de l'Archéologie, opérateurs en archéologie préventive, chercheurs, étudiants, collaborateurs en fonction des projets (opérations de terrain, Projet Collectif de Recherche, publications, expositions).

Le SIA est également lié à la suite logiciel libre Georchestra pour la gestion de l'ensemble des données cartographiques créées.
